# PupilLearn
小学生四则运算网站


编辑：万世想；
时间：2016年9月18日

##一、项目介绍

###1.1 项目目的
1. 培养小学生的算数技能，使得训练更加科学
2. 寓教于乐，使得小朋友面对数学不感到厌倦
3. 老师、家长将会更加方便得对孩子培养教学

###1.2 用户特点
1. 小学生：
 * 几乎没有手机，电脑上网是常态
 * 更容易接受鲜艳色彩的学习工具
 * 学习一定不可以枯燥无味
 * 电脑使用技能低，平台必须易于使用

2. 家长、老师：
 * 虽然有手机，但是电脑上网也多
 * 电脑使用水平参差不齐，平台必须易于使用
 * 需要能够很好地管理小朋友的学习情况，跟踪监督

###1.3 功能需求
 * 自动为小学生出题，涉及加减乘除四则运算
 * 题目能够对接真实考题，题目更有实战意义
 * 实时的正确率排名，让做题成为“攀比”
 * 家长、老师可以登录系统查看班级学生做题情况

###1.4 开发环境
 * 开发语言：Java JDK1.8，HTML5，CSS3，JavaScript
 * IDE工具：Intellij Community
 * Web Server：Tomcat 9
 * 前端框架：Bootstrap，Jquery
 * 后台框架：Spring，Spring MVC，Mybatis
 * 其他工具：公式渲染组件MathJax，数据可视化组件Echarts
 
##二、可行性分析

###2.1 经济可行性
开发过程中所需负担的经济成本较小，是可行的。

###2.2 技术可行性
基于Spring MVC+Spring+Hibernate/Mybatis的Java Web技术架构，使用Bootstrap前端开发框架，通过Intellij IDE来进行开发，技术上是可行的。

###2.3 市场可行性
目前市场上针对小学生加减乘除训练的应用几乎没有，鉴于我国广泛的小学生基数以及对数学计算的需求，开发此网站是可行的，具有较好的市场需求。
 
##三、功能需求分析

经过初步分析，本系统拟完成以下几个功能，下面对它们进行详细的介绍。

###3.1 注册与登录
用户可以在网站上进行注册与登录操作，还可以查看自己的个人信息（修改？）。

###3.2 好友排名
用户可以查看自己的积分排名。本系统寓教于乐，将传统的算术练习以一种游戏的方式呈现给用户。孩子可以通过算术练习来累积自己的分数并进行排名，激发了孩子的练习兴趣。

###3.3 题目定制
用户可以个性化定制题目的类型，如根据整数、分数以及操作符的个数来随机生成不同难度的题目以达到针对性练习的效果。

###3.4 题目搜索
用户可以在搜索框中根据关键字来搜索相应的题目，使用户能更自由、多层次的练习。

##四、非功能性需求

###4.1 性能需求
要求网站的响应速度不能太慢，系统题目的生成和对题目答案的判定应尽可能地快。整个系统应快速、流畅。

###4.2 易用性需求
网站的界面应简洁、明了。功能在界面中应分布合理，便于用户能够理解并操作。

###4.3 安全和可靠性需求
网站在身份认证、个人信息方面应具备一定的安全性。用户积分的计算和排名应做到实时同步，数据要求可靠、及时。


##五、术语表

<table cellspacing=0>
<tr>
  <td>真分数</td>
  <td>真分数就是分子小于分母的分数，我们把这样的分数叫做真分数。</td>
</tr>
<tr>
  <td>简单四则运算</td>
  <td>表达式只含 +, -, *, / 四则运算符中的某一个，不含括号。</td>
</tr>
<tr>
  <td>混合四则运算</td>
  <td>同级运算时，从左到右依次计算；两级运算时，先算乘除，后算加减。有括号时，先算括号里面的，再算括号外面的；有多层括号时，先算小括号里的，再算中括号里面的，最后算括号外面的。要是有乘方，最先算乘方。在混合运算中，先算括号内的数 ，括号从小到大，如有乘方先算乘方，然后从高级到低级。</td>
</tr>
</table>

